# ppx

多分
Pre Processing eXtension の略(多分)

extension point によって標準現ぐぉお拡張する。

通常コンパイラでは、構文内のプレースホルダとして抽象構文ツリーに区切られて保存されるだけ(無視される)。
それらを解釈できる拡張ノードを選択する外部ツールによって、入力構文ツリーを変換することで
OCamlコードを生成する。

ppxはこのような拡張のためのプリプロセッサ基礎を形成する。



# Extension Attrubyte
拡張する部分につける属性

`[]`の中にある`@`マークの数で、属性をつける対象が変わる。

- `[@ ...]` : 式、type定義
- `[@@ ...]` : コードブロック、モジュール定義、タイプ定義、class field
- `[@@@ ...]` : モジュール実装、シグネチャのスタンドアロンエントリ
  - 特定のコード、ノードに縛られず、ファイル全体に影響する？

@ が増える毎に対象がでかくなる感じ

# [@@@ warning "message"]

```ml
module Abc = struct

[@@@warning "+10"]
let a = Sys.get_argv (); ()

[@@@warning "-10"]
let b = Sys.get_argv (); ()
end
;;
```
シーケンス内の式に`unit`を返さない式がある場合に警告
シーケンス = `;`でつないだ式文

`Sys.get_argv ()`はコマンド引数を返すので、何かしらの値があるはず
それを処理せず `;`で式文にするとエラー？

# [@@ deprecated "message"]
モジュールの最後につける。
非推奨機能であることをマークする。

```ml
ode:

module Planets = struct
  let earth = true
  let pluto = true
end [@@deprecated "Sorry, Pluto is no longer a planet. Use the Planets2016 module instead."]
;;
module Planets2016 = struct
  let earth = true
  let pluto = false
end
```
特定モジュール単体に対してだけ、狭く動作する。

# [@warn_on_literal_pattern]
```ml
type program_result =
| Error of string [@warn_on_literal_pattern]
| Exit_code of int
```

タイプ定義のバリアントコンストラクタという、狭い式にバインドされている。
ここでは、`Error of string`を定数リテラルとパターンマッチしたときに警告する。

# よく使う ppx 属性

[%]で、S式を構築したり


# dune ファイルを編集して プリプロセッサを読み込む

```lisp
(executable
 (name main)
 (libraries base stdio core)
 (preprocess
  (pps ppx_jane)))
```
VSCodeが反応してなかったらリロード

プリプロセッサを読み込むと、ppxをコード補完、静的解析できるだけでなく
トップレベルでの式評価がエラーになったりする(Jane Street Style)

# utop などのインタプリタで読み込む

```sh
#require "ppx_jane"
```